Khi tôi đang đi giữa một lối dài gần như vô tận, một bên là sông, một bên là rừng cây, ánh mắt tôi bắt gặp một thứ kì lạ: một lối đi. Trong vô vàn cây chặn lại phía bên phải, để lại những khoảng hở nhỏ, trong đó là thứ bóng tối xa xôi như nhìn thẳng vào tâm can con người, một lối đi là một cái gì đó đáng để bất ngờ. Lối này không tự nhiên. Cây không mọc giữa lối, như chúng không được cho phép tồn tại ở đây. Con đường tự cho thấy nó đã được đi qua nhiều lần: Đá bị ép lộ ra ngoài, được tính tỉ mỉ của sự ngẫu nhiên ghép thành mặt phẳng cân đối. Tôi lại gần quan sát. Một thứ ánh sáng tỏa ra từ đó. Không, không phải ánh đèn, chỉ là một màu sắc lạ lẫm nổi bật lên giữa màu của cây, đất, và sông, một dấu hiệu của con người, làm tôi liên tưởng tới ánh đèn sáng. Đó là căn nhà nhỏ cuối lối đi.  Lối đi nhỏ được mở rộng ra dần khi càng gần tới căn nhà, và kì lạ, mọi thứ bụi bặm và khó chịu hơn. Mặt đất ngày càng giống lối đi ngoài kia, và đất đá không còn được sắp xếp gọn gàng và cân đối như lúc đi, mà sần sùi, vô trật tự hơn, có những mảnh đá nhọn đâm thẳng lên, sẵn sàng làm bị thương những ai không để ý. Đến nơi, ngôi nhà nhỏ hơi khác lúc tôi nhìn tữ xa. Nó không là ngôi nhà nhỏ xinh đẹp nữa, mà bám đầy bụi, gỗ cũng đóng lệch và có vài cây đinh như sắp rời ra. Tôi gõ cửa, riêng việc gõ cửa cũng làm một lớp bụi sập xuống, đáp thẳng xuống mặt đất và phản lại vào mắt, mũi, làm tôi hắt xì liên tục và phải dụi mắt một lúc. Tiếng động của tôi vang lại trong không gian, tạo ra cảm giác trống rỗng và cô đơn. Trời bỗng nhiên lạnh lạ thường, đôi tay của tôi run cầm cập, và thậm chí tôi còn không nhận ra tôi đang run cho tới khi tôi rất khó khăn mới đưa tay lên gõ cửa lần thứ ba. Đến lúc này, tôi mất kiên nhẫn mà mặc định là căn nhà đã bị bỏ hoang từ lâu, tự ý mở cửa và đóng sầm lại để tránh lạnh. Quay mặt lại, trong thoáng chốc, không rõ có phải là hoang tưởng do lạnh không, nhưng tôi thấy được tuyết phủ trắng cả lối đi, mọi nơi, đều là màu trắng, và gió gào lên. Nhưng dù là gì đi nữa, khi đóng cửa lại, mọi vấn đề dường như biến mất. Căn nhà nhỏ, nhưng vửa đủ để có một lối đi, một giường nhỏ và tủ đựng đồ. Tôi sẽ ở đây nhanh thôi, lúc trời bên ngoài ổn tôi sẽ đi. Trên tường phía trên tủ có một bức tranh, một bông bìm bìm. Nó làm tôi cảm thấy nhẹ lòng hơn. Một bức ảnh khác đặt phía trên tủ, chụp một ông lão và một cô bé, có vẻ là hai ông cháu, trong một căn nhà, cạnh piano. Tôi tò mò về chiếc tủ đồ, nhưng ngăn mình lại được. Mệt rã người, tôi nằm xuống lối đi, và ngủ thiếp đi lúc nào không biết.
